Американська культура

Майте на увазі, що американці

? зазвичай виглядають дуже спокійними, веселими та неофіційними;
? навчені продавати себе, тому вам краще виділятися;
? мати конкурентоспроможну та індивідуалістичну культуру з працівниками, як правило, високо мотивованими своєю кар'єрою;
? культивуйте невимушену ділову атмосферу та обов’язково намагайтеся будувати особисті стосунки з діловими партнерами.
Цінності
? неформальність (попри всі світські розмови, не вводьте в оману, вважаючи, що ви можете повністю розслабитися в діловому середовищі);
? свобода;
? дотримання графіка, оперативність;
? одна справа, без перерв;
? хороша організація над гнучкістю;
? новизна (любов давати шанс новому).
Вітаю
? вітання, як правило, неформальні, з іменами, які часто використовуються у перших представленнях;
? міцне рукостискання є найпоширенішим привітанням у професійному середовищі, однак у повсякденній обстановці воно може здатися занадто формальним і незграбним, оскільки в цьому випадку багато людей обіймаються;
? будучи новачком, проявляйте ініціативу, щоб представитися так, як цього очікує ваш американський колега, і будьте першою особою, яка подасть вашу руку, оскільки це може відображати довіру;
? підтримання прямого зорового контакту свідчить про те, що ви приділяєте повну увагу сказаному;
? усмішка часто тлумачиться як знак відкритості, дружби та поваги, і часто використовується, щоб зламати лід;
? більшість американців вітають один одного словами «Як справи?» (що є формою привітання, а не запитанням про ваше самопочуття, тому загальною відповіддю є «Я в порядку, дякую. Як ви?»; відповідь, яка є глибоко особистою чи менш позитивною, може зробити ситуацію незручною) ;
? починаючи глибшу розмову, американці часто запитують людей про їхню професію (наприклад, «То що ти робиш?»).
Спілкування
Вербальний
? ділове спілкування є досить прямим, точним, простим і зрозумілим:
0 все повідомлення передається вербально, менше уваги до мови тіла (пряма розмова);
0 очікується, що люди «дійдуть до справи»;
? ввічливість не зневажена, але деякі нюанси можуть бути упущені;

? незважаючи на те, що вони відверті комунікатори, вони знаходяться в середині спектру, коли справа доходить до негативного зворотного зв’язку;
? досить захоплена, напориста та переконлива мова;
? не дуже скромний, щоб від людей чекали розповіді про їхні досягнення;
? може говорити на більшій гучності в громадських місцях, однак гучні чи емоційні спалахи не сприймаються;
? незручно мовчати і часто намагаються заповнити прогалину розмовою.

Невербальний
? прямий зоровий контакт демонструє теплоту, відкритість, чесність і доступність;
? дотик до особи іншої статі на робочому місці може бути неправильно витлумачено як сексуальне домагання;
? цінувати достатню кількість особистого простору;
? під час розмови кивайте або показуйте якимсь знаком, що ви слухаєте;
? посмішка – це простий жест доброї волі.
Ділова культура
? візитними картками зазвичай обмінюються лише в тому випадку, якщо є потреба в контактній інформації;
? окрім початкових приємностей, на ознайомлення не так багато часу, тому прагніть насамперед утвердити свою репутацію/бренд;
? більше зацікавлений у вашому досвіді, повноваженнях і довголіття вашої компанії;
? почати переговори, виклавши позицію з самого початку;
? торг ведеться шляхом узгодження сценарію «віддай-бери»;
? люди можуть дуже швидко «перейти до справи» та поспішно приймати рішення;
? прагнути до усної згоди, скріпленої рукостисканням наприкінці зустрічі, наприклад: «У нас є угода?», але нічого не буде остаточно узгоджено, поки це не буде на папері;
? схильні працювати довше та більше, ніж інші жителі Заходу;
? може бути оппортуністичним у бізнесі, тому більш схильний йти на ризик, якщо він має великі прибутки;
? вирішувати суперечки з кимось безпосередньо та приватно;
? довіра, заснована на виконанні завдань (ви постійно виконуєте хорошу роботу, ви надійні, я вам довіряю).
Інші міркування
? делікатні теми включають тероризм, іслам, рабство та расові відносини;
? у США дата записується як місяць/день/рік;
? чорні люди вважають за краще, щоб їхню расу називали просто «чорними» (терміни «афроамериканці», «кольорові люди», «кольорові люди» можуть бути образливими);
? люди з іспаномовних країн і Латинської Америки вважають образливими терміни «латиноамериканці», «латиноамериканці».
Що робити і що не робити
Робити
? приходити вчасно або навіть трохи раніше;
? використовувати індуктивні аргументи, зосереджуючись спочатку на практичному застосуванні перед переходом до теорії;
? говорити практично і конкретно (підхід, орієнтований на застосування);
? нормально бути відкритим і пишатися своїм успіхом;
? даючи пораду чи критику, обов’язково підкреслюйте свої переваги до і після;
? допомагаючи комусь, намагайтеся робити це таким чином, щоб дати їм можливість допомогти собі (непряма благодійність може означати, що ця особа є тягарем для інших
).
Не можна
? уникайте таких тем, як контроль над зброєю, смертна кара, аборти, громадянські права тощо;
? уникати теоретичних чи філософських дискусій;
? не висміювати США;
? ніколи не висловлюйте расових образ.
 
Американська англійська
В американській англійській мові немає нічого просто приємного, крім дивовижного, екстраординарного або фантастичного. Наприклад, якщо ви робите рекламну пропозицію, не будьте надто скромними. Те, що ви можете запропонувати, не просто приємне, це найкраще!
Англійська мова США відрізняється від написання британської англійської. Основні відмінності: використання «ize» замість «ise» (наприклад, організовувати, реалізовувати, критикувати). Слова, що закінчуються на «або» замість «наш» (наприклад, колір, праця, честь), слова, що закінчуються на «еr», де британці використовували б «rе» (наприклад, центр, театр, метр), а також слова, що закінчуються на «ог» замість «ogue» (наприклад, Analog, catalog).
